Alors pourquoi faire des tests unitaires ?
J'aime bien commencer par cette citation.
Je vais la lire ici.
Chaque décision que nous prenons, qu'il s'agisse de technologie, de processus ou de personnes, peut être considérée comme une forme d'investissement.
Ces investissements ont un coût et nous sommes convaincus qu'ils seront rentables.
Si vous êtes déjà familiarisé avec le développement de jeux et que vous êtes en mesure d'obtenir certaines fonctionnalités
que vous avez en tête dans les projets et les partager avec les joueurs qui jouent à votre jeu,
il se peut que la valeur des tests unitaires ne soit pas tout à fait claire.
Les tests unitaires doivent avant tout être considérés comme une activité facultative que vous pouvez ajouter à votre jeu.
à votre code de production.
D'une certaine manière, vos utilisateurs finaux ne voient jamais cette fonctionnalité, mais l'idée et les avantages qui en découlent sont les suivants
Nous espérons que les tests unitaires, et en particulier le développement piloté par les tests, nous permettront de rentabiliser cet investissement.
Nous aurons des classes et des systèmes qui fonctionneront de manière plus fiable, qui seront plus robustes, mais qui seront aussi plus sûrs.
moins sujettes aux erreurs et qui vous permettront d'ajouter plus de fonctionnalités pour vos utilisateurs à un rythme plus rapide et plus sûr.
avec les tests unitaires comme l'une de vos compétences.
Dans le monde des tests unitaires, il existe de nombreux termes différents.
Je vais vous en lire quelques-uns.
Composition et abstraction, se référant à la façon dont vos classes et vos architectures peuvent s'adapter.
ensemble.
Les classes et les méthodes sont des éléments fondamentaux de la programmation orientée objet.
Puis des choses comme mock et assertion et range act et assert aussi.
Ce sont des choses qui se réfèrent spécifiquement aux tests unitaires.
Nous allons couvrir de manière informelle tous les termes que nous voyons ici.
Nous allons probablement les aborder maintenant dans la dernière partie.
Le développement professionnel.
Lorsque vous commencez en tant que développeur de jeux à l'intérieur d'unity, en apprenant l'outil unity, en apprenant la théorie
derrière unity et bien sûr le codage en C-sharp, vous remarquez que vous obtenez votre diplôme.
Les concepts deviennent de plus en plus complexes au fur et à mesure que vous abordez ces différents sujets.
Des choses comme les classes dans la POO, qui sont des choses que vous apprenez tôt dans le développement.
Plus tard dans votre carrière, vous vous concentrerez davantage sur la modularité de vos projets, leur réutilisation, l'ajout de nouvelles fonctionnalités, etc.
des tests, ce qui est l'essentiel ici, et parler en grande partie de l'architecture de vos projets.
Le signe d'un projet bien architecturé est qu'au moment d'ajouter la 101e fonctionnalité, il n'est pas nécessaire d'ajouter une nouvelle fonctionnalité.
ne brise pas tout ce que vous avez déjà.
Nous voyons ici l'un des parcours possibles d'un développeur junior au cours de sa carrière.
Il est particulièrement intéressant de constater que les compétences dont nous parlons ici sont vraiment celles qui font évoluer
d'un développeur débutant à un développeur junior, puis à un développeur senior.
Ce sont vraiment ces types de connaissances pratiques que vous ajoutez à votre ensemble de compétences qui vous aideront à
à obtenir une promotion dans votre fonction actuelle, ou à trouver de nouvelles fonctions et possibilités de contribution dans d'autres domaines.
équipes.
Toutes les équipes n'utilisent pas les tests unitaires dans le monde de la programmation, et je pense que c'est particulièrement le cas dans le développement de jeux,
On ne les trouve pas aussi souvent qu'avec d'autres plates-formes et paradigmes de programmation, mais c'est le cas.
tout aussi important ici.
Voyons pourquoi les tests unitaires sont importants.
Je vais lire ici.
Au fur et à mesure que votre projet s'enrichit de scripts, de classes et de méthodes, il devient difficile de s'assurer que les tests unitaires sont effectués.
qu'un changement dans une partie de votre code ne casse pas quelque chose ailleurs.
Les tests automatisés vous aident à vérifier que votre code fonctionne comme prévu.
Les tests permettent de gagner du temps en trouvant où et quand les problèmes surviennent dès qu'ils sont introduits dans le développement,
plutôt que de s'appuyer sur des tests manuels, ou même sur l'attente, plus coûteuse, de vos utilisateurs finaux, de vos clients et de vos partenaires.
joueurs pour signaler un bogue, parlons un peu de la valeur de la détection précoce des erreurs.
En tant que développeurs, nous sommes nombreux à penser que le processus de développement d'un jeu se résume à l'ajout de nouvelles fonctionnalités.
et pensent que plus vous les ajoutez rapidement, plus vous offrez de valeur à vos utilisateurs finaux.
Bien que ce soit une façon amusante de commencer un projet, nous connaissons tous les résultats qui découlent de l'ajout de fonctionnalités.
trop rapidement au début du développement, en particulier sur une base de code qui n'est pas bien conçue, bien architecturée
ou bien testée.
Les recherches menées dans l'industrie du développement de jeux illustrent la règle des 80 sur 20, selon laquelle 80 % des projets de développement de jeux sont des projets de développement de jeux.
développement proviennent de seulement 20 % de vos fonctionnalités.
La complexité de base se situe souvent dans un coin étroit de la base de code.
Le projet, l'organisation ou le manque d'organisation peuvent être à l'origine de problèmes récurrents considérables.
Vous finissez par lutter contre les mêmes vieux incendies, encore et encore, parce que vous n'avez pas la conception et l'organisation nécessaires.
d'essais pour prouver que cette zone est développée en toute confiance.
80 % du temps de développement est consacré à la maintenance du code.
C'est une chose effrayante à entendre, mais c'est ce que nous voyons sur les grandes bases de code.
Imaginez que vous livriez un jeu en six mois et que vous le souteniez pendant 1 ou 2 ans de plus pendant que vous faites le bug.
corrections de bugs et l'ajout de nouvelles fonctionnalités.
C'est un exemple de jeu très simple.
Même dans ce processus, nous constatons que 80 % du temps que vous passez en tant que développeur n'est pas consacré à l'ajout de ces fonctionnalités.
nouvelles fonctionnalités.
Il s'agit d'identifier et de trouver des bogues dans les anciens systèmes et de procéder à des remaniements au cours des six premiers mois.
L'architecture peut ne pas correspondre au deuxième semestre de l'architecture.
Votre projet va se développer et votre équipe va apprendre, vous allez donc procéder à des changements
en cours de route.
Aucun problème.
Ces changements sont souvent appelés "refactoring".
La refonte consiste à rendre votre code plus efficace tout en offrant la même valeur à vos clients finaux.
Chaque refactorisation vous permet d'avoir un nouveau point de départ pour ajouter de nouvelles fonctionnalités.
Ce que nous voyons ici, c'est qu'en établissant de bonnes pratiques en matière de tests, cela va contribuer à ce que
la maintenance du code, cela va aider les 80% où nous passons une grande partie de notre temps.
Et comme je l'ai déjà mentionné, voyons ici que le coût des bogues logiciels augmente avec le temps.
Cette tranche de recherche particulière montre que si vous discutez avec un collègue des points suivants
d'un jeu et que l'un d'entre vous signale un problème, il le corrige,
Cette conversation est très bon marché.
Appelons cela une x quantité de temps et d'efforts très faible au fur et à mesure que vous la mettez en œuvre.
projet, trouver ce même bogue après l'avoir codé, c'est plus difficile à trouver et plus difficile
de le corriger et de s'assurer que vous le corrigez.
Une fois que vous avez effectué vos tests, vous les transmettez à vos clients pour qu'ils les testent, puis vous les expédiez.
à vos joueurs finaux.
Imaginez qu'un joueur rencontre le même problème.
Il devra être déçu.
Peut-être que cela affecte négativement l'idée qu'ils se font du jeu.
Il se peut même que vous les perdiez en tant que joueur.
Mais s'il s'agit d'une personne qui s'exprime et que vous disposez d'un bon canal d'assistance à la clientèle et qu'elle envoie son message,
il entre dans votre système de tickets de bogues, finit par être assigné, finit par être corrigé, peut-être qu'il
est ou n'est pas corrigé correctement, puis vous envoyez cette mise à jour aux utilisateurs finaux, en espérant qu'elle leur sera utile.
ont été pris en compte.
C'est beaucoup plus cher.
A la fin.
Nous allons voir que les tests unitaires nous permettent, tout d'abord, de mieux concevoir nos logiciels.
Deuxièmement, mettre des tests dans son projet pour que ces tests automatisés trouvent le bug plus tôt.
Peut-être que dans la phase d'intégration, comme nous le voyons ici, ce n'est pas aussi bien que de le corriger dans la première phase d'intégration.
conversation, mais c'est beaucoup mieux que d'attendre que le projet soit publié.
Certaines des meilleures pratiques mises en évidence ici sont la création d'un code facile à maintenir, l'augmentation de la productivité et la réduction des coûts.
l'automatisation et les tests de votre code, la détection précoce et fréquente des bogues et leur correction.
avant d'ajouter de nouvelles fonctionnalités.